puedes ver nuestros cursos ya emitidos
en nuestro canal de YouTube
wwww.youtube.com
rjc software Aquí encontrarás nuestros
cursos ya emitidos anteriormente Y el
del día de
hoy además también puedes dejarnos tu
like Es una manera de apoyarnos para
seguir creando material para
ti Hola buenas tardes Mi nombre es Raúl
Cordero de rjc software Hoy les voy a
mostrar Cómo realizar la declaración
jurada
1847 bueno para enviar la declaración
jurada lo que tengo que hacer es tener
preparado el balance Entonces lo primero
que vamos a hacer es revisar el balance
que tenemos preparado Entonces paso uno
preparar balance Ya lo tenemos listo
entonces acá Bueno podemos consultar el
balance revisar la utilidad Y si está
todo bien ya podemos ir al paso dos Una
vez que tenemos listo esto podemos ir a
revisar el plan de cuentas entonces
preparar el plan de cuentas todas las
cuentas del balance tiene que tener la
cuenta de la declaración jurada todas
las cuentas que vienen en el sistema por
defecto yo les puedo cargar la cuenta
usando este botón eh cargar cuentas de
declaración jurada Eso hace que por
ejemplo si yo tengo una cuenta esa
cuenta ya me aparezca la el código de la
de la cuenta de impuestos internos si yo
he creado cuentas nuevas Esas cuentas no
van a tener la la cuenta de la
declaración jurada Entonces cuando yo
genere la declaración jurada me va a dar
error y me va a decir esta cuenta me
falta no Entonces por ejemplo yo sé que
yo usé cuentas en el grupo 40109 por
ejemplo
40109 asterisco yo ahí Creo unas cuentas
Entonces lo más probable es que estas
cuentas que están acá no tengan su su
cuenta no pero por ejemplo la cuenta 416
esa ya viene y este código por lo tanto
yo voy a usar este mismo código en las
cuentas que creé en el grupo a 40109
asterisco voy a poner buscar y por
ejemplo la cuenta gastos de internet Ah
bueno ya yo ya le puse cuando las creé
probablemente en el curso anterior si
alguna cuenta de las que hemos creado no
tiene su cuenta de la declaración jurada
No se preocupen cuando realicemos el
proceso de generación de declaración
jurada me va a decir a qué cuentas le
tengo que poner la el código de de
impuestos internos entonces bueno paso
uno balance paso dos plan de cuentas
paso tres capital propio entonces para
el paso tres que es el capital propio
tributario vamos a entrar a la opción de
capital propio tributario aquí donde
dice balance está la opción de capital
propio tributario y aquí podemos usar la
opción de fecha para seleccionar el año
y luego presionar el botón imprimir PDF
acá se va a mostrar en pantalla el
capital propio tributario es muy
importante configurarlo para que
funcione bien yo tengo que ingresarle al
capital propio tributario las cuentas
into de activos y también tengo que
indicarle Cuáles son las cuentas de
pasivo
exigible en el plan de cuentas es
importante identificar Cuáles son las
cuentas dos de pasivo Entonces
presionamos dos asterisco y podemos ver
por ejemplo la cuenta proveedores esa
cuenta sabemos que es de pasivo exigible
entonces en capital propio le ponemos
que es exigible y
grabamos ya Asimismo si tuviéramos
alguna cuenta en el activo que fuera una
cuenta into la marcamos por ejemplo una
cuenta activo y aquí le ponemos que es
una cuenta into ya eso es muy importante
que lo vayan configurando no de acuerdo
a la empresa que estamos trabajando este
caso yo tengo Ay me equivoqué B por
ejemplo pongo dos asteriscos y puedo ver
todas las cuentas de de pasivo y por
ejemplo bueno cuentas por pagar sueldos
por pagar honor por pagar todas estas
cuentas son pasivo exigibles Entonces
vamos acá y las marcamos como exigible
Y de esa forma Bueno una vez Que
terminamos de configurar todas las
cuentas del Así mismo las cuentas del
balance todo todo esto es con el
balance podemos Volver al capital propio
y presionar eh PDF y se vuelve a generar
el archivo Y bueno ya como ven ya no
solamente me salen las cuentas de activo
sino que también ya me salen las cuentas
menos exigibles y las cuentas menos into
ya en este caso Bueno yo no tengo
ninguna en mi balance como balance de
prueba no tengo nada con configurado
pero sí puedo ir poniendo ya las de
proveedor las honorarios por pagar las
sueldos por pagar y bueno todas las
cuentas que correspondan y voy a obtener
mi capital propio tributario Okay
entonces con el capital propio
tributario es que vamos a poder generar
la declaración jurada entonces recuerden
qué es lo que necesitamos para hacer el
envío primero necesitamos el balance una
vez que tenemos el balance preparamos el
plan de cuentas con las cuentas de
impuestos internos entonces cada una de
las cuentas que yo haya creado tiene que
tener la cuenta de internos después
vamos al capital propio y de acuerdo a
las cuentas que tenemos de balance vamos
configurando las cuentas las de pasivo y
las vamos marcando como cuentas
exigibles no entonces me voy a
declaración jurada y selecciono eh
formulario
1847 y podemos eh presionar el botón
generar declaración
jurada entonces código de actividad
económica Este es el código que está en
impuestos
internos Bueno yo para ejemplo práctico
le voy a poner 1 1 entidad supervisora
no aplica en mi caso acá es el número de
folio del del balance Recuerden que
tienen que tener impreso el balance
Entonces le ponen si lo imprimieron de
la de la suponiendo que el el folio del
año anterior quedó en 100 y ahora me
toca el 101 le pongo el 101 este número
de folio es el mismo que cuando
imprimimos el balance imprimir con PDF
con número de folio y me pide el número
de folio pongo el
101 Entonces ese va a ser el folio de mi
balance
acá me sale el encabezado dos veces para
que eso no pase que salga dos veces aquí
donde dice encabezado le ponemos que no
y imprimimos con
eh usando la opción Número de folio
cuando usamos esa opción ahí si me sale
el folio único nacional y un solo un
solo encabezado
no porque cuando uso el formato de
impuestos internos con folio eh Ya le va
a poner el encabezado y aquí bueno este
tengo mi balance y este es el que voy a
mandar Y este tiene el número 101 sí que
lo tengo que haber solicitado en
impuestos internos y Ese es el número
que vamos a poner acá y bueno si el
balance tiene más de una hoja le van
poniendo Si tuviera tres cuatro hojas le
ponen no eh acá si no tienen ifrs le
ponemos cero e y bueno no no hay
reajuste la dirección de la empresa Esto
está en la ficha de la empresa el rot
del contador acá le ponen el rot del
contador y luego le ponemos original si
es la primera vez que estamos haciendo
la declaración si la estamos corrigiendo
o rectificando
ponemos el número que corresponde y
Bueno finalmente Le ponemos el correo y
presionamos el botón
descargar este momento se va a generar
un
archivo descargamos el archivo este
archivo me va a Cedar en la carpeta de
descargas vamos a la carpeta de
descargas y cortamos el archivo y lo voy
a llevar al escritorio tengo que
corregir el nombre del archivo Entonces
lo voy a llevar a a documentos tengo ahí
una carpeta cursos Ah no perdón en lo
llevo a la carpeta escritorio y ahí
tengo una carpeta
cursos y Aquí vamos a eh Buscar la
carpeta declaración
jurada
1847 y Aquí vamos a crear una un archivo
para el año
2025 y vamos
a vamos a pegar el archivo y le vamos a
cambiar el nombre Recuerden que el
nombre del archivo solamente debe
incorporar cuando tenga estos paréntesis
hay que eliminarlo y dejarlo solamente
con el el número de root sin dígito
verificador y este es el archivo que yo
tengo que enviar a impuestos internos
para hacer el envío a impuestos internos
tengo que Conectarme a la pantalla de
impuestos internos aquí tengo un ejemplo
cómo se ve la pantalla de impuestos
internos por ejemplo Eh bueno acá está
lo de que el archivo solamente tiene que
tener el número de root no sin sin
dígito pero una vez que voy a hacer el
envío de la declaración me voy a la
opción de impuestos internos mis
declaraciones y ahí pongo enviar
selecciono la opción casa de software eh
seleccionamos el archivo en este caso el
archivo que acabamos de de descargar y
luego lo enviamos me va a dar un
formulario y ese formulario me va a
indicar que ya fue recepcionado y
después de una media hora yo tengo que
regresar a la página web de impuestos
internos para revisar el estado de la
declaración de esta forma es que se hace
la generación y el envío de la
declaración jurada Okay cualquier
consulta o duda eh se pueden contactar
con nuestro equipo de soporte acá en la
página web programade conta.cl están los
teléfonos de contacto no se olviden
suscribirse al Canal y darle me gusta
para que no se pierdan ninguno de
nuestros videos Muchas gracias